1. Просмотреть содержимое директорий:
#ls -al /etc
#ls -al /proc
#ls -al /home

2. Изучить команду cat (catenate - читает данные из файла или стандартного вывода и выводит на экран. С помощью опций и операторов перенаправления вывода можно сделать очень многое).
- создать два файла с данными
#cat > file_1
My World
Ctrl+D
#cat > file_2
My new file
Ctrl+D

- объединить два файла в один
#cat file_1 file_2 > file_3

- посмотреть содержимое созданного файла
#cat file_3
Hello world
My new file

- переименовать файл (как это сделать через cat я не понял)
#mv file_3 new_file

3. Создать несколько файлов
#touch {1..10}_file

- Создать дерикторию
#mkdir new

- переместить файл туда
#mv {1..10}_file new/

- удалить все созданные в этом и предыдущем задании директории и файлы
#rm -rf ./*

4. В ОС Linux скрытыми файлами считаются те, имена которых начинаются с символа “.”. Сколько скрытых файлов в вашем домашнем каталоге? (Использовать конвейер. Подсказка: для подсчета количества строк можно использовать wc).
#find ~ -type f -name ".*" | wc -l
983

5. Попробовать вывести с помощью cat все файлы в директории /etc. Направить ошибки в отдельный файл в вашей домашней директории. Сколько файлов, которые не удалось посмотреть, оказалось в списке?
#cat /etc/* 2> error.log
#cat -b error.log // показало 140 строк в файле

6. Запустить в одном терминале программу, в другом терминале посмотреть PID процесса и остановить с помощью kill, посылая разные типы сигналов. Что происходит?
- написал скрипт на питоне с бесконечным циклом и выводом слова на экран
#top - посмотрел какой PID у запущенного скрипта
#kill №процесса - указал PID и убил процесс

7. *Отобразить в /dev список устройств, которые в настоящее время используются вашим UID (для этого используется команда lsof). Организовать конвейер через less, чтобы посмотреть их должным образом.
#lsof /dev | less

8. *Cоздайте директорию для хранения фотографий, в ней должны быть директории по годам, (например, за последние 5 лет), и в каждой директории года по директории для месяца.
#mkdir foto
#mkdir {1..5}_year | mkdir {1..5}_year/{1..12}_month

